-----------------------------------------

YuZhicheng's .plan for Apr. 2026.

我的每日记录 

>  - 使用`##`记录日期，条目以`###`开头；
>  - 完成的任务：当我完成某个项目时使用`*`进行标记；
>  - 未完成事项：使用`-`进行标记，可重复出现，我会偶尔回溯未完成的事件 ；
>  - 已回溯并完成的旧事项：使用 `+`进行标记；
>  - 放弃的事项：用~~删除线~~标识我对某个项目失去了兴趣；
>  - 可选：添加 `#bug`、`#feature`、`#idea` 等标签便于筛选；

-----------------------------------------

## 2026_04_09 Thur.

### * 开始使用`.plan`文件去记录我的生活和工作 #blog #sop

基于 John Carmack 的 `.plan` 理念，但用现代化 Markdown 语法重写的版本，希望这件事情我能坚持下去，我相信长时间来看一定会让我受益匪浅。

- 首先可以对遇到过的问题进行记录以便下次遇到时有日志可以追溯；
- 不放弃每一个一闪而过想法；
- 定期复盘和回溯未完成的事情；
- 当做日记来写...

### * Mole——开源mac清理软件 #software #tools

仓库地址：[Mole-github](git@github.com:tw93/Mole.git)

一个据说将 CleanMyMac / MacCleaner / DaisyDisk集成的开源软件，并且运行在终端中。
使用过后软件使用体验很好，清理目前来看没有什么问题，并且还有其他的功能，good。

## 2026_04_10

### * 阅读文章《2016 年，我做过一次 AI 写代码创业》 #read #blog

文章讲述了作者在2016年从 google 辞职创业，全身心投入 ai code 方向，却因当时谁都不愿意为一个还没有被时代证明的愿景下注而遇到阻碍，哪怕方向是正确的，却也因现实因素而终止了。
作者在2026年的当下对这个创业项目进行复盘，看看他做对了什么，又做错了什么：

做错了什么：
- 在寻找投资这个事情上走错了方向，试图说服所有人，而不是尽快找到少数本来就能懂的人；
- 作者在这件事情上想完成一个完善的版本后再发布，而不是 build in public，这与创业环境有关，在开发的过程中积累势能；
- 没清晰的知道自己的 failure mode;

做对了什么：
- 没有让想法仅仅停留在想法，而是真的去做了，并且转化自己人生经历的一部分；
- 坚定自己的立场，明确自己的目标，没有被投资者裹挟走上和自己设想道路不同的方向，即使付出了一些代价，但也争取到了一定的自由；

同时作者还在文章中提到 Illia Polosukhin 的故事，他实际上是 Transformer 论文《Attention Is All You Need》的作者之一，现如今的 ai 时代几乎就建立在 Transformer 这项工作之上。

当时这位老哥正在和朋友一起做一项关于 ai 生成 ACM 竞赛回答代码的项目，在拿到投资知道创立了 nearai 这家公司，拿到投资后和作者设想的线性技术路线不同，这家公司最终彻底变成了一家区块链公司。

这个故事的感慨之处在于：

> 我们这些身处其中的人，其实一直都被未来的迷雾包围着。所谓“看对了方向”或者“看错了方向”，很多时候并不足以决定你最后会走到哪里。你也许看见了未来，却没有资源；你也许拥有资源，却走向了别的方向；你也许参与了最关键的基础工作，却仍然不知道它会在几年后如何改变世界。

未来并不是线性展开的。这对当下 ai 浪潮过于声势浩大的时代下的普通人和互联网从业者，也许可以缓解一些焦虑。
